---
date: 2020-06-15 11:51
status: public
title: '2020-06-15 组件的声明周期'
---

一、组件的生命周期
    组件的生命周期，指的是组件自身的一些函数，这些函数在特殊的时间点或遇到一些特殊的框架事件时被自动触发。其中，最重要的生命周期是created、attached、detached，包含一个组件实例生命流程的最主要时间点。
* 组件实例刚刚被创建时，created生命周期被触发。此时，组件数据this.data就是Component构造器中定义的数据data。此时还不能调用setData。通常情况下，这个生命周期只应该用于给组件this添加一些自定义属性字段。
* 在组件完全初始化完毕、进入页面节点树后，attached生命周期被触发。此时，this.data已被初始化为组件的当前值。这个生命周期很有用，绝大多数初始化工作可以在这个时机进行。
* 再组件离开页面节点树后，detached生命周期被触发。退出一个页面时，如果组件还在页面节点树种，则detached被触发。

二、定义生命周期方法
    生命周期方法可以直接定义在Component构造器的第一级参数中。
```
Component({
    lefetimes:{
        attched:function(){
        
        },
        detached:function(){
        
        }    
    },
    attache
})
```