---
date: 2018-10-30 13:00
status: public
title: '2018-10-30django Redis缓存'
---

## Redis
    Redis是一个开源的Inmemory key-value存储系统，性能高。补偿了memcached的不错。支持多种存储类型，包括strign,list,set,zset(sorted set有序集合)和hash。

## Redis优点
    1.快速:Redis的速度非常快，美妙能执行约11万集合，每秒月81000+条记录
    2.支持丰富的数据类型：Redis支持列表，集合、有序集合、散列数据类型。
    3.操作都是原子性：所有的Redis操作是原子的，这保证了如果两个客户的同事访问的Redis服务器将获得更新后的值。（不会产生冲突，也不会产生旧数据。）
    4.多功能实用工具：Redis是一个多实用工具，可以在多个用例，如缓存，
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    