---
date: 2018-10-15 21:34
status: public
title: '2018-10-15Centos7.2 编译安装Nginx'
---

## Nginx
    Nginx (engine x) 是一个高性能的HTTP和反向代理服务，也是一个IMAP/POP3/SMTP服务。Nginx是由伊戈尔·赛索耶夫为俄罗斯访问量第二的Rambler.ru站点（俄文：Рамблер）开发的，第一个公开版本0.1.0发布于2004年10月4日。
    其将源代码以类BSD许可证的形式发布，因它的稳定性、丰富的功能集、示例配置文件和低系统资源的消耗而闻名。2011年6月1日，nginx 1.0.4发布。
    Nginx是一款轻量级的Web 服务器/反向代理服务器及电子邮件（IMAP/POP3）代理服务器，并在一个BSD-like 协议下发行。其特点是占有内存少，并发能力强，事实上nginx的并发能力确实在同类型的网页服务器中表现较好，中国大陆使用nginx网站用户有：百度、京东、新浪、网易、腾讯、淘宝等。(--摘自百度百科)

## 优点
    Nginx 是一个很强大的高性能Web和反向代理服务，它具有很多非常优越的特性：
    在连接高并发的情况下，Nginx是Apache服务不错的替代品：Nginx在美国是做虚拟主机生意的老板们经常选择的软件平台之一。能够支持高达 50,000 个并发连接数的响应，感谢Nginx为我们选择了 epoll and kqueue作为开发模型。

## 作为服务器
    Nginx作为负载均衡服务：Nginx 既可以在内部直接支持 Rails 和 PHP 程序对外进行服务，也可以支持作为 HTTP代理服务对外进行服务。Nginx采用C进行编写，不论是系统资源开销还是CPU使用效率都比 Perlbal 要好很多。
    处理静态文件，索引文件以及自动索引;打开文件描述符缓冲。
    无缓存的反向代理加速，简单的负载均衡和容错。
    FastCGI，简单的负载均衡和容错。
    模块化的结构。包括 gzipping, byte ranges, chunked responses,以及 SSI-filter 等 filter。如果由 FastCG或其它代理服务器处理单页中存在的多个 SSI，则这项处理可以并行运行，而不需要相互等待。
    支持 SSL 和 TLSSNI。
    
## 作为代理服务器
    Nginx 同时也是一个非常优秀的邮件代理服务。

## yum安装
    如果不需要什么特殊的配置，建议使用yum安装。
```shell
    yum install nginx
```

## 编译安装
### 下载源码
```shell
    cd /usr/local/src
    wget http://nginx.org/download/nginx-1.12.2.tar.gz.asc
```