---
date: 2018-11-12 22:55
status: public
title: 2018-11-12PyQt5信号与槽1
---

## 定义
    信号（Signal）和槽（Slot）是Qt中的核心机制，也是PyQt编程中对象之间进行通信的机制。在Qt中，每个QOjbect对象和PyQt中所有继承自QWidget的控件都支持信号与槽机制。当信号发射时，连接槽函数将会自动执行。
    在PyQt5中信号与槽通过object.signal.connect()方法连接。
    在GUI编程中，当改变一个控件的状态时（如单击按钮），通常需要通知另一个孔家，也就是实现了对象之间的通信。在早起的GUI编程中使用的是回调机制，在QT中则使用一种新的机制----信号与槽。在编写一个类是，要先定义该类的型号与槽，在类中信号与槽进行连接，实现对象之间的数据传输。

## 特点
    1.一个信号可以连接多个槽
    2.一个信号可以连接两一个信号
    3.信号参数可以是任意python类型
    4.一个槽可以监听多个信号
    5.信号与槽的连接方式可以是同步连接，也可以是异步连接。
    6.信号与槽的连接可能会跨线程。
    7.信号可能会断开
    

## 定义信号
    PyQt的内置信号是自动定义的，使用PyQt5.QtCore.pyqtSignal()函数可以为QObject创建一个信号，使用pyqtSignal()函数可以把信号定义为类的属性。


## 代码