---
date: 2018-10-09 00:03
status: public
title: 2018-10-09缓存系统-问道篇
---

## 为什么是用缓存？
    减少服务器的负担，避免重复计算，提高系统性能，提高网站的访问速度。

## 缓存是怎么应运而生的？
    1.静态网站的访问方式：客户端->请求服务器->服务器返回静态页面->响应给客户端
    2.动态网站的访问方式：客户端->请求服务器A->处理逻辑->请求数据库->返回数据->最后动态生成页面->响应给客户端
    3.1和2对比可以发现，动态网站服务器的操作量远远要大于静态网站。在超过一定量的客户端同时请求这两种网站，很明显动态网站的服务器压力要比静态网站大很多。因为动态网站需要计算，从数据库取数据等一些繁杂的操作，所以访问静态网站要比访问动态网站要快得多。为了解决动态网站超量请求（高峰负载）带来的压力，这个时候缓存技术就出现了。

## 缓存
     这里缓存指的是Web缓存（或HTTP缓存）是用于临时存储（缓存）Web文档（如HTML页面和图像），以减少服务器延迟的一种技术。说白了，就是把动态网站第一次响应的数据页面当作静态页面缓存下来，下一次或下多次请求的时候，直接访问这个缓存的页面，不需要再经过处理逻辑，请求数据库等繁杂的操作了。从而也就减小了服务器的压力。
 
 ## 缓存特征
     1、命中率
     * 命中率=返回正确结果数/请求缓存次数，它是衡量缓存有效性的重要指标。命中率越高，表明缓存的使用率越高。
     2、最大元素（或最大空间）
     * 缓存中可以存放的最大元素的数量，一旦缓存元素数量超过这个值。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     